[Hanzhou City, 2002]
[Lungsod ng Hanzhou, 2002]
Boss, all the guests have arrived.
Boss, dumating na ang lahat ng bisita.
Got it.
Nakuha ko.
I'll let Ms. Zhang and the others know.
Ipapaalam ko kay Ms. Zhang at sa iba pa.
Gentlemen.
Mga ginoo.
Please come in.
Pumasok ka.
Long time no see, Hong.
Ang tagal nating hindi nagkita, Hong.
Great. Come on.
Magaling. Sige na.
You're all here.
Nandito kayong lahat.
Have a seat.
Umupo ka.
Suit yourself.
Mag-ayos ka.
[Dance]
[Sayaw]
Boss,
Boss,
the car is ready.
handa na ang kotse.
[The Punishment]
[Ang Parusa]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen at pagkakamali]
[so as to discipline them,]
[upang disiplinahin sila,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[at patayin ang mga lumalabag sa mga pagbabawal]
[so as to terrify would-be violators.]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 40]
[Episode 40]
Tianye.
Salamat.
Found Kang.
Natagpuan si Kang.
Let's go.
Tara na.
Where did you dig up these clothes from?
Saan mo naman nahukay ang mga damit na ito?
How old are they?
Ilang taon na sila?
Gave you quite a shock, didn't I?
Nagulat ka talaga, 'di ba?
You really did.
Ginawa mo talaga.
Isn't this Manager Liu from the Longwan Farming Company?
Hindi ba't si Manager Liu ito mula sa Longwan Farming Company?
They say new clothes are best when new, and people are best when they're familiar.
Sabi nila, mas masarap daw ang bagong damit kapag bago, at mas masarap daw ang mga tao kapag pamilyar na sila.
But after all these years,
Ngunit pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
I think both people and clothes
Sa tingin ko, kapwa ang mga tao at ang mga damit
are better with time.
ay mas gumaganda sa paglipas ng panahon.
Once you put on this outfit,
Kapag naisuot mo na ang damit na ito,
you feel like
parang gusto mo
you're constantly being stepped on and crushed.
lagi kang tinatapakan at dinudurog.
Back then,
Noon,
when Luo Bo kidnapped me,
noong kinidnap ako ni Luo Bo,
I was wearing this outfit.
Suot ko ang damit na ito.
It looks good.
Mukhang maganda ito.
Tianye,
Mahal,
once this is all over,
kapag natapos na ang lahat ng ito,
we're not coming back, are we?
Hindi na tayo babalik, 'di ba?
Let's go back to Longwan.
Balik tayo sa Longwan.
Alright.
Sige.
I quit drinking.
Tumigil na ako sa pag-inom.
Let's go.
Tara na.
Mai,
Mayo,
search from the top floor.
maghanap mula sa pinakamataas na palapag.
I'll go up from this side.
Aakyat ako mula rito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay.
Sige.
I got it.
Nakuha ko na.
Kang.
Kapatid.
[Auspice from the East]
[Auspice mula sa Silangan]
The police have started searching the area.
Nagsimula na ang mga pulis sa paghahanap sa lugar.
Take her away.
Ilayo mo siya.
Okay.
Sige.
Get up.
Bumangon ka.
Let's go.
Tara na.
Stop him!
Pigilan mo siya!
Go!
Pumunta!
Move!
Gumalaw!
Hurry!
Bilisan mo!
Get him!
Kunin mo siya!
Come on.
Tara na.
Stop!
Tumigil!
Take him down!
Ibaba mo siya!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Come on.
Tara na.
-Are you okay? -Thank you.
-Ayos ka lang ba? -Salamat.
Crazy.
Baliw.
Come on.
Tara na.
Take her away first.
Ilabas mo muna siya.
Go.
Pumunta.
Okay, let's go.
Sige, tara na.
What? A fight broke out?
Ano? May nangyaring away?
We'll be there soon.
Malapit na kami diyan.
Keep a close eye on them.
Bantayan silang mabuti.
Tianye.
Salamat.
What if he doesn't have the documents on him?
Paano kung wala sa kanya ang mga dokumento?
He must be carrying
Dapat ay may dala siyang
something this important with him.
isang bagay na ganito kahalaga sa kanya.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Zhong!
Zhong!
Mai!
Mayo!
What's happening?
Anong nangyayari?
Quickly, take people upstairs to help.
Dali, dalhin mo ang mga tao sa itaas para tumulong.
Crazy is surrounded.
Napapaligiran si Crazy.
Zhou.
Zhou.
Second Squad!
Pangalawang Iskuwad!
Yes.
Oo.
Come on. Give me a hand.
Tara na. Tulungan mo ako.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Over there!
Doon sa banda!
Let's go!
Tara na!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Nobody run!
Walang tatakbo!
Police! Freeze!
Pulis! I-freeze!
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Come here!
Halika rito!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Stay still!
Manatiling tahimik!
Go, Tianye!
Sige, Tianye!
Tianfei!
Tianfei!
Go! Now!
Pumunta! Ngayon na!
Go!
Pumunta!
Liu Tianfei!
Liu Tianfei!
Drop your weapon!
Ibaba mo ang armas mo!
Stop resisting!
Tumigil ka na sa paglaban!
Is everyone okay?
Ayos lang ba ang lahat?
-Yes! -I’m fine!
-Oo! -Ayos lang ako!
Tianfei!
Tianfei!
Captain Qin!
Kapitan Qin!
Hangang Center will be a key symbol of Hanzhou's
Ang Hangang Center ay magiging isang mahalagang simbolo ng Hanzhou
economic development in the coming years.
pag-unlad ng ekonomiya sa mga darating na taon.
It's extremely important.
Napakahalaga nito.
We must learn from previous accidents
Dapat tayong matuto mula sa mga nakaraang aksidente
and implement workplace safety measures seriously.
at seryosong ipatupad ang mga hakbang sa kaligtasan sa lugar ng trabaho.
Construction sites need to start work early.
Kailangang simulan nang maaga ang trabaho sa mga lugar ng konstruksyon .
Understood.
Naunawaan.
Let me remind you
Hayaan mong ipaalala ko sa iyo
all departments need to stay vigilant.
kailangang manatiling mapagmatyag ang lahat ng departamento.
If there's any negligence,
Kung mayroon mang kapabayaan,
I will deal with it severely.
Haharapin ko ito nang seryoso.
Don't worry, Mayor Hong.
Huwag kang mag-alala, Mayor Hong.
We'll complete the task with quality and efficiency.
Tatapusin namin ang gawain nang may kalidad at kahusayan.
Mayor Hong,
Mayor Hong,
it's almost lunch time.
Malapit na magtanghalian.
We've prepared some food.
Naghanda na kami ng ilang pagkain.
We invite you to dine over there.
Inaanyayahan ka naming kumain doon.
No need for special arrangements.
Hindi na kailangan ng mga espesyal na kaayusan.
Something simple will do.
Gagana ang isang simpleng bagay.
I have other plans this afternoon.
May iba pa akong plano ngayong hapon.
By the way,
Siya nga pala,
you should do the same.
dapat mo ring gawin iyon.
Eat with the workers.
Kumain kasama ang mga manggagawa.
[Life Above All; Safety Responsibility Is Paramount]
[Buhay Higit sa Lahat; Ang Responsibilidad sa Kaligtasan ay Pinakamahalaga]
Okay.
Sige.
Then you...
Tapos ikaw...
I'll look around more.
Maglilibot pa ako.
Mayor Hong, let me accompany you.
Mayor Hong, hayaan mo akong samahan ka.
No need to follow me.
Hindi mo na ako kailangang sundan.
Please be careful.
Mag-ingat po kayo.
Everyone.
Lahat.
Check your phone!
Tingnan mo ang telepono mo!
[Hanzhou's Acting Mayor, Hong Mushou, Reported Under Real Name]
[Ang Nanunungkulang Alkalde ng Hanzhou, si Hong Mushou, Iniulat Gamit ang Tunay na Pangalan]
[Mentor]
[Tagapagturo]
Sorry.
Pasensya na.
The subscriber you have dialed cannot be reached for the moment.
Hindi makontak sa ngayon ang subscriber na iyong na-dial .
Please try again later.
Pakisubukang muli mamaya.
[Welcome Mayor Hong to Visit and Inspect the Hangang Center]
[Maligayang pagdating Mayor Hong sa pagbisita at pag-inspeksyon sa Hangang Center]
You're here.
Nandito ka.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
you're still inspecting the construction site?
Iniinspeksyon mo pa rin ba ang construction site?
Are you always this dedicated?
Ganito ka ba palagi ka na lang dedikado?
It's a habit.
Isa itong ugali.
I can't break.
Hindi ako pwedeng masira.
No wonder you have so much energy
Hindi nakakapagtaka na ang lakas mo
to do so many disgusting things.
para gumawa ng napakaraming kasuklam-suklam na bagay.
That's because people like you choose to be complicit.
Iyon ay dahil ang mga taong katulad mo ay mas pinipiling maging kasabwat.
I remember you were like this 6 years ago.
Naaalala ko na ganyan ka pala anim na taon na ang nakalipas.
Only 6 years have passed.
Anim na taon pa lang ang lumipas.
What?
Ano?
Only 6 years have gone by,
Anim na taon pa lang ang lumipas,
and you're already back to square one?
at bumalik ka na naman sa unang yugto?
I don't care.
Wala akong pakialam.
You're different from many people
Iba ka sa maraming tao
I've met, indeed.
Nakilala ko na, talaga.
Really.
Talaga.
How should I put it?
Paano ko ba dapat ilarawan ito?
There seems to be a kind of
Tila mayroong isang uri ng
hunger about you.
gutom tungkol sa iyo.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
hunger is what made you,
Ang gutom ang dahilan kung bakit ka,
and hunger is what ruined you.
at ang gutom ang sumira sa iyo.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
I just refuse to submit.
Tumanggi lang akong sumuko.
I know
Alam ko
I won't survive this.
Hindi ako makakaligtas dito.
Hong Mushou.
Hong Mushou.
I can face justice,
Kaya kong harapin ang hustisya,
but I will never
pero hindi ko kailanman gagawin
bow to you.
yumuko sa iyo.
♪ Tear through the disguise of dark clouds ♪
♪ Punitin ang balatkayo ng madilim na ulap ♪
♪ Break the lock that hides the shadows ♪
♪ Basagin ang kandado na nagtatago ng mga anino ♪
♪ I'd burn everything I have ♪
♪ Susunugin ko lahat ng meron ako ♪
♪ For a single flash of light ♪
♪ Para sa isang kislap ng liwanag ♪
♪ When the abyss is steeped in sin ♪
♪ Kapag ang kalaliman ay nababalot ng kasalanan ♪
♪ Let this burning blood run alive ♪
♪ Hayaang umagos ang nagliliyab na dugong ito ♪
♪ Even battered and bleeding ♪
♪ Kahit bugbog at duguan ♪
♪ I will never back down ♪
♪ Hinding-hindi ako aatras ♪
♪ Grit my teeth and move forward ♪
♪ Nagngingitngit ang aking mga ngipin at sumulong ♪
♪ One step closer is enough ♪
♪ Isang hakbang palapit ay sapat na ♪
♪ Even if there's no road ahead ♪
♪ Kahit wala nang daan sa hinaharap ♪
♪ I have countless selves behind me ♪
♪ Napakaraming sarili ang nasa likuran ko ♪
♪ So what if I'm wounded ♪
♪ Paano kung ako'y nasugatan ♪
♪ So what if I'm shattered to dust ♪
♪ Paano kung ako'y madurog at maging alabok ♪
♪ Dawn is almost here ♪
♪ Malapit na ang bukang-liwayway ♪
♪ The sky is about to break ♪
♪ Malapit nang mabasag ang langit ♪
♪ Waiting for fireworks ♪
♪ Naghihintay ng mga paputok ♪
♪ To light this night once more ♪
♪ Upang muling liwanagan ang gabing ito ♪
♪ Waiting for the truth to rise from the deep ♪
♪ Naghihintay na lumitaw ang katotohanan mula sa kaibuturan ♪
♪ Let this whistle ♪
♪ Hayaang sumipol ito ♪
♪ Ring across the sky ♪
♪ Tumunog sa kalangitan ♪
♪ Give me ♪
♪ Bigyan mo ako ♪
♪ The courage to sacrifice 10,000 times ♪
♪ Ang lakas ng loob na magsakripisyo nang 10,000 beses ♪
♪ Even falling into searing flames ♪
♪ Kahit mahulog sa nagliliyab na apoy ♪
♪ I'll make this body spark with fire ♪
♪ Palilimutin ko ang katawang ito ng apoy ♪
The task force just received news
Nakatanggap lang ng balita ang task force
that your mentor from the provincial capital
na ang iyong tagapagturo mula sa kabisera ng probinsya
has been taken away by the CDI.
ay kinuha na ng CDI.
I've been pushing to speed up construction
Sinisikap kong pabilisin ang konstruksyon
because I wanted
dahil gusto ko
to invite him to see it in person after completion.
para imbitahan siyang makita ito nang personal pagkatapos.
But now...
Pero ngayon...
Ye.
Oo.
I remember back in the 90s,
Naaalala ko pa noong dekada 90,
this was just a bunch of dilapidated factories.
Isa lamang itong kumpol ng mga sira-sirang pabrika.
I was working for the township back then.
Nagtatrabaho ako noon para sa bayan.
During a joint inspection,
Sa panahon ng isang magkasanib na inspeksyon,
we came here together.
sabay kaming pumunta rito.
Yes,
Oo,
that's when we first met.
noon tayo unang nagkita.
Hanzhou
Hanzhou
isn't the same Hanzhou anymore.
Hindi na ito ang parehong Hanzhou.
And you today
At ikaw ngayon
are not the same person you once were.
hindi na ang dating taong ikaw.
All these years, I've been wondering
Sa lahat ng mga taon na ito, ako'y nagtataka
who was the mastermind
sino ang utak
behind my apprentice's downfall.
sa likod ng pagbagsak ng aking estudyante.
I never thought
Hindi ko naisip
it would be you.
ikaw sana.
Times change, society changes,
Nagbabago ang panahon, nagbabago ang lipunan,
and people change too.
at nagbabago rin ang mga tao.
But at least I've left something behind.
Pero at least may naiwan ako.
This city
Ang lungsod na ito
will forever bear my mark.
ay magtataglay ng aking marka magpakailanman.
You're wrong.
Mali ka.
None of this is your legacy.
Wala sa mga ito ang iyong pamana.
It belongs to them,
Sa kanila ito,
to these working people.
sa mga manggagawang ito.
What you've left behind
Ang iyong iniwan
is nothing but evil.
ay walang iba kundi kasamaan.
Hanzhou without you
Hanzhou nang wala ka
will be better off.
magiging mas maayos ang kalagayan.
Take him away.
Ilayo mo siya.
Xiaoyue's revenge
paghihiganti ni Xiaoyue
has been taken.
ay kinuha na.
Director Ye.
Direktor Ye.
Yan.
Oo.
You're back.
Nakabalik ka na.
Director Ye.
Direktor Ye.
As soon as the arrest operation in the provincial capital ended,
Sa sandaling natapos ang operasyon ng pag-aresto sa kabisera ng probinsya,
I came back.
Bumalik ako.
I heard you rescued Meng Yu.
Nabalitaan kong iniligtas mo si Meng Yu.
Yes.
Oo.
She's now
Siya ngayon
under protection at the hospital.
nasa ilalim ng proteksyon sa ospital.
She has agreed
Pumayag na siya
to cooperate in identifying Hong Mushou's crimes.
na makipagtulungan sa pagtukoy sa mga krimen ni Hong Mushou.
Good.
Mabuti.
Director Chu.
Direktor Chu.
What's
Ano ang
the next step?
ang susunod na hakbang?
If we cut the weeds, we cut the roots too.
Kung puputulin natin ang mga damo, puputulin din natin ang mga ugat.
Everyone in Hong Mushou's network
Lahat ng nasa network ni Hong Mushou
must be investigated and arrested one by one.
dapat imbestigahan at arestuhin isa-isa.
As for the criminal organizations of Liu Tianye and Zhang Xin,
Kung tungkol naman sa mga kriminal na organisasyon nina Liu Tianye at Zhang Xin,
we must carry out an operation.
kailangan nating magsagawa ng operasyon.
Director Yan.
Direktor Yan.
The operation will be carried out by the Municipal Bureau.
Ang operasyon ay isasagawa ng Kawanihan ng Munisipyo.
Yes, Director Chu.
Opo, ​​Direktor Chu.
I'll arrange the final takedown immediately.
Aayusin ko agad ang huling pagtanggal.
This is
Ito ay
the official decision at the organizational level
ang opisyal na desisyon sa antas ng organisasyon
regarding Comrade Qin Feng's previous resignation request.
hinggil sa nakaraang kahilingan sa pagbibitiw ni Kasamang Qin Feng .
[No reading without permission]
[Bawal magbasa nang walang pahintulot]
When the operation is completed,
Kapag natapos na ang operasyon,
he is to rejoin the unit at once.
kailangan niyang bumalik agad sa yunit.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Mom.
Nanay.
These are
Ang mga ito ay
Baobao and Baoying's vaccination records.
Mga talaan ng pagbabakuna nina Baobao at Baoying.
Baobao needs to get vaccinated this Thursday.
Kailangang magpabakuna si Baobao ngayong Huwebes.
Remember to remind Crazy.
Tandaan mong ipaalala kay Crazy.
I'm afraid he might forget.
Natatakot akong baka makalimutan niya.
It's okay. If he doesn't have time,
Ayos lang. Kung wala siyang oras,
I can take Baobao myself.
Kaya kong kumuha ng Baobao nang mag-isa.
[Childhood Immunization Certificate]
[Sertipiko ng Imunisasyon sa Bata]
This notebook lists what Baobao and Baoying
Inililista ng kuwadernong ito kung ano ang Baobao at Baoying
[Fruits to Avoid]
[Mga Prutas na Dapat Iwasan]
[Trigger Foods to Avoid]
[Mga Pagkaing Dapat Iwasan sa mga Nagpapasiklab na Pagkain]
are allergic to,
ay allergic sa,
[Don't watch TV for too long]
[Huwag manood ng TV nang masyadong matagal]
what they like to eat,
kung ano ang gusto nilang kainin,
and what they don't like—
at kung ano ang ayaw nila—
everything's written in here.
lahat ay nakasulat dito.
This top shelf
Ang pinakamataas na istante na ito
has all the books Baoying likes to read.
Nasa kanya ang lahat ng aklat na gustong basahin ni Baoying.
If he can't sleep at night,
Kung hindi siya makatulog sa gabi,
have Crazy read to him.
ipabasa sa kanya ang Crazy.
Here.
Dito.
This is Baobao's formula.
Ito ang pormula ni Baobao.
Everyday, she needs to have it...
Araw-araw, kailangan niya itong makuha...
Four times.
Apat na beses.
200 ml each time.
200 ml bawat oras.
Six scoops using the formula scoop.
Anim na sandok gamit ang pormulang sandok.
These 3 compartments are for their underwear.
Ang 3 kompartamento na ito ay para sa kanilang mga panloob.
These bottom 3 compartments
Ang 3 kompartamento sa ibaba
are for seasonal changes.
ay para sa mga pagbabago sa panahon.
Here.
Dito.
These two
Ang dalawang ito
are new blankets I bought for them.
mga bagong kumot na binili ko para sa kanila.
When they go out to play or get vaccinations,
Kapag lumalabas sila para maglaro o magpabakuna,
bring these along.
dalhin mo ang mga ito.
The weather is getting colder,
Lumalamig na ang panahon,
and I'm worried they'll get cold.
at nag-aalala ako na baka lamigin sila.
Okay.
Sige.
And here, here.
At dito, dito.
This is the most important thing.
Ito ang pinakamahalagang bagay.
These two
Ang dalawang ito
are things Baobao must have when sleeping at night.
mga bagay na dapat mayroon ang Baobao kapag natutulog sa gabi.
If she doesn't have these,
Kung wala siya ng mga ito,
she'll cry and won't sleep well.
iiyak siya at hindi makakatulog nang maayos.
Jiangyan.
Jiangyan.
You've been busy with work these past two years,
Naging abala ka sa trabaho nitong nakaraang dalawang taon,
and I've been taking care of Baobao and Baoying.
at inaalagaan ko sina Baobao at Baoying.
I already know everything you just mentioned.
Alam ko na lahat ng nabanggit mo.
Mom.
Nanay.
We'll get through what happened to Tianye, sooner or later.
Malalampasan din natin ang nangyari kay Tianye, sa malao't madali.
Please take care of yourself.
Pakiusap, alagaan mo ang iyong sarili.
I will.
Gagawin ko.
I'll take good care of Baobao for you,
Aalagaan kong mabuti ang Baobao para sa iyo,
look after Baoying for your brother,
alagaan mo si Baoying para sa kapatid mo,
and manage this household for all of you.
at pangasiwaan ang sambahayang ito para sa inyong lahat.
Mom.
Nanay.
I know it has been hard
Alam kong naging mahirap ito
for you all these years.
para sa iyo sa lahat ng mga taon na ito.
It hasn't been hard for me.
Hindi naman naging mahirap para sa akin.
As long as you're all doing well,
Basta't maayos kayong lahat,
any hardship is worth it.
sulit ang anumang paghihirap.
I'll be waiting for you all
Maghihintay ako para sa inyong lahat
to come back so we can live well together.
para makabalik tayo para mamuhay tayo nang maayos at magkasama.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
Pasensya na.
Mom,
Nanay,
After my parents passed away,
Pagkatapos pumanaw ng aking mga magulang,
I was so scared.
Takot na takot ako.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I finally had a home.
Sa wakas ay nagkaroon na ako ng bahay.
In the blink of an eye,
Sa isang kisapmata,
I've been in this family
Nakasama na ako sa pamilyang ito
for 21 years now.
sa loob ng 21 taon na ngayon.
I watched as your hair faded from black to gray,
Pinanood ko ang iyong buhok habang kumukupas mula itim patungo sa kulay abo,
and as you grew from a mother who carried the family
at habang ikaw ay lumaki mula sa isang ina na nagpalaki sa pamilya
on her shoulders
sa kanyang mga balikat
to a grandmother.
sa isang lola.
I went from an orphan
Nagmula ako sa pagiging ulila
to a daughter,
sa isang anak na babae,
and now I'm a mother myself.
at ngayon isa na rin akong ina.
I wanted to protect my family.
Gusto kong protektahan ang pamilya ko.
I didn't want it to fall apart.
Ayokong magiba iyon.
But I used the wrong methods,
Pero mali ang mga pamamaraang ginamit ko,
and kept making mistakes.
at patuloy na nagkakamali.
I understand now.
Naiintindihan ko na ngayon.
Just like when you made us carry stones when we were young.
Tulad noong pinabuhat mo kami ng mga bato noong bata pa kami.
You said
Sabi mo
we can only start anew by putting down those stones
Maaari lamang tayong magsimulang muli sa pamamagitan ng paglalagay ng mga batong iyon
that represent our mistakes.
na kumakatawan sa ating mga pagkakamali.
Now,
Ngayon,
I want to put down this stone in my heart
Gusto kong ilagay ang batong ito sa puso ko
and try to start over.
at subukang magsimulang muli.
Mom,
Nanay,
have some food.
kumain ka na.
Crazy,
Baliw,
you need to cheer up
kailangan mong magsaya
and stay true to your path.
at manatiling tapat sa iyong landas.
I believe in you.
Naniniwala ako sa iyo.
With your protection,
Sa iyong proteksyon,
this family
pamilyang ito
and Longwan
at Longwan
[Serve the People]
[Paglingkuran ang Bayan]
will surely see better days.
tiyak na makakakita ng mas magagandang araw.
Take good care of yourselves.
Ingatan ninyong mabuti ang inyong mga sarili.
Wait for me to come back.
Hintayin mo ang pagbabalik ko.
Qin Feng called me.
Tinawagan ako ni Qin Feng.
We know the situation.
Alam namin ang sitwasyon.
Come with us.
Sumama ka sa amin.
[Serve the People]
[Paglingkuran ang Bayan]
Just got news from Director Chu.
Nakatanggap lang ako ng balita mula kay Direktor Chu.
Xiong Chao,
Xiong Chao
the one nicknamed "Guazi," just confessed.
yung may palayaw na "Guazi," umamin lang.
From the Xu Li case years ago
Mula sa kaso ni Xu Li ilang taon na ang nakalilipas
to the series of cases
sa serye ng mga kaso
involving him in recent years,
na kinasangkutan niya nitong mga nakaraang taon,
he confessed to everything in full detail.
Inamin niya nang detalyado ang lahat.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
you two have worked so hard.
kayong dalawa ay nagsikap nang husto.
I remember when Xiaoyue first arrived,
Naaalala ko noong unang dumating si Xiaoyue,
12 years ago.
12 taon na ang nakalipas.
He was young,
Bata pa siya noon,
idealistic,
idealistiko,
and energetic.
at masigla.
Watching him
Pinapanood siya
working like a young bull every day,
nagtatrabaho na parang batang toro araw-araw,
I was so happy.
Ang saya-saya ko noon.
Though he made mistakes,
Kahit nagkamali siya,
I didn't think it mattered.
Akala ko hindi mahalaga.
For young people,
Para sa mga kabataan,
hitting a few walls might be good for them.
Ang pagtama sa ilang pader ay maaaring makabuti para sa kanila.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that I'd be the one hitting the wall.
na ako ang tatama sa pader.
Someone has to hit that wall,
Kailangang may humampas sa pader na iyon,
whether it's you or him.
ikaw man o siya.
I just never expected
Hindi ko lang inaasahan
that one hit would last for so many years.
na ang isang tama ay tatagal nang napakaraming taon.
They've kept me working until retirement.
Pinapanatili nila akong nagtatrabaho hanggang sa pagreretiro.
But
Ngunit
being able to see this day,
ang makita ang araw na ito,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
Don't talk like that anymore.
Huwag ka nang magsalita nang ganyan.
With your health, you'll live to be a hundred.
Dahil sa kalusugan mo, mabubuhay ka hanggang isandaang taon.
I've been dreaming about Xiaoyue again lately.
Napapanaginipan ko na naman si Xiaoyue nitong mga nakaraang araw.
When you have time,
Kapag may oras ka,
go visit them—
bisitahin sila—
Xiaoyue and Wang Tao.
Xiaoyue at Wang Tao.
Tell them
Sabihin sa kanila
the case is closed.
sarado na ang kaso.
Let's go see them together.
Tara, sabay-sabay natin silang puntahan.
Mentor.
Tagapayo.
My sister did her part
Ginawa ng ate ko ang parte niya
this time as well.
sa pagkakataong ito rin.
Right?
Tama?
Of course.
Siyempre.
I want to see if we can get
Gusto kong makita kung makukuha natin
some leniency for her.
kaunting kaluwagan para sa kanya.
I promise you.
Pangako ko sa iyo.
I'll request it from Director Chu.
Hihilingin ko ito kay Direktor Chu.
Okay.
Sige.
It's finally coming to an end.
Malapit na itong matapos.
[Defendant Zhang Xin; Crimes: Accomplice to rape;]
[Akusado Zhang Xin; Mga Krimen: Kasabwat sa panggagahasa;]
The defendant Zhang Xin
Ang akusado na si Zhang Xin
[Intentional homicide; Organizing and leading a criminal syndicate;]
[Sinasadyang pagpatay; Pag-oorganisa at pamumuno sa isang sindikato ng kriminal;]
is charged with rape,
ay kinasuhan ng panggagahasa,
intentional homicide,
sinasadyang pagpatay,
[Money laundering; Offering bribes; Forced transactions;]
[Money laundering; Pag-aalok ng suhol; Sapilitang mga transaksyon;]
[Major liability accident; Obstruction of justice]
[Malaking aksidente sa pananagutan; Hadlang sa hustisya]
organizing and leading a criminal syndicate,
pag-oorganisa at pamumuno sa isang sindikatong kriminal,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Hatol: Parusa ng kamatayan, agad na isasagawa]
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pag-aalis ng mga karapatang pampulitika habang buhay; Pagkumpiska ng lahat ng personal na ari-arian]
money laundering,
paglalaba ng pera,
offering bribes...
nag-aalok ng suhol...
[Defendant Zhou Sisi; Crimes:]
[Akusado Zhou Sisi; Mga Krimen:]
The defendant Zhou Sisi
Ang akusado na si Zhou Sisi
[Participation in a criminal syndicate; Harboring criminals;]
[Pakikilahok sa isang sindikato ng kriminal; Pagkukubli sa mga kriminal;]
is charged with participation in a criminal syndicate,
ay kinasuhan ng pakikilahok sa isang sindikato ng kriminal,
[Money laundering; Operating a casino; Offering bribes]
[Paglalaba ng pera; Pagpapatakbo ng casino; Pag-aalok ng suhol]
[Assisting in destruction of evidence; Verdict:]
[Pagtulong sa pagsira ng ebidensya; Hatol:]
harboring criminals,
nagtatago ng mga kriminal,
money laundering,
paglalaba ng pera,
[Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Sentensyang pagkakabilanggo na may takdang panahon na 20 taon;]
operating a casino,
pagpapatakbo ng casino,
[Deprivation of political rights for 5 years]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika sa loob ng 5 taon]
offering bribes...
nag-aalok ng suhol...
[Defendant Xu Jiajun; Crimes: Assisting in destruction]
[Defendant Xu Jiajun; Mga Krimen: Pagtulong sa pagkawasak]
The defendant Xu Jiajun
Ang nasasakdal na si Xu Jiajun
[and fabrication of evidence;]
[at paggawa ng ebidensya;]
is charged with assisting in destruction
ay inakusahan ng pagtulong sa pagkasira
[Misappropriation of public funds; Provoking trouble]
[Paggamit ng pondo ng publiko; Pagdudulot ng gulo]
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 8 years]
[Hatol: Pagkabilanggo na may takdang panahon na 8 taon]
and fabrication of evidence,
at paggawa ng mga ebidensya,
[Deprivation of political rights for 3 years]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika sa loob ng 3 taon]
misappropriation of public funds...
paglustay ng pondo ng bayan...
[Defendant Qin Taoyi; Crimes: Organizing]
[Defendant Qin Taoyi; Mga Krimen: Pag-oorganisa]
The defendant Qin Taoyi
Ang nasasakdal na si Qin Taoyi
[and leading a criminal syndicate; Intentional homicide;]
[at namumuno sa isang sindikatong kriminal; Sinasadyang pagpatay;]
is charged with organizing
ay inatasang mag-organisa
and leading a criminal syndicate,
at namumuno sa isang sindikatong kriminal,
[Intentional injury; Forced transactions; Offering bribes;]
[Sinasadyang pinsala; Sapilitang mga transaksyon; Pag-aalok ng suhol;]
[Money laundering; Smuggling; Assisting in destruction of evidence]
[Paglalaba ng pera; Pagpupuslit; Pagtulong sa pagsira ng ebidensya]
intentional homicide,
sinasadyang pagpatay,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Hatol: Parusa ng kamatayan, agad na isasagawa]
intentional injury,
sinasadyang pinsala,
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pag-aalis ng mga karapatang pampulitika habang buhay; Pagkumpiska ng lahat ng personal na ari-arian]
forced transactions,
mga sapilitang transaksyon,
offering bribes,
nag-aalok ng suhol,
[Prosecutor]
[Tagausig]
money laundering,
paglalaba ng pera,
smuggling,
pagpupuslit,
[Defense Attorney]
[Abogado ng Depensa]
and assisting in destruction of evidence...
at pagtulong sa pagsira ng ebidensya...
The defendant Wen Jiangyan
Ang nasasakdal na si Wen Jiangyan
[Defendant Wen Jiangyan; Crimes: Assisting in destruction]
[Defendant Wen Jiangyan; Mga Krimen: Pagtulong sa pagkawasak]
is charged with assisting in destruction
ay inakusahan ng pagtulong sa pagkasira
[and fabrication of evidence;]
[at paggawa ng ebidensya;]
and fabrication of evidence.
at paggawa-gawa ng ebidensya.
[Mitigating circumstances: Voluntary surrender and meritorious service]
[Mga pangyayaring nagpapagaan ng kaso: Kusang-loob na pagsuko at karapat-dapat na serbisyo]
[Verdict: Two years’ imprisonment,]
[Hatol: Dalawang taong pagkakabilanggo,]
The court sentences the defendant to
Hinatulan ng korte ang akusado ng
two years' fixed-term imprisonment,
dalawang taong pagkakakulong na may takdang panahon,
[suspended for 3 years]
[suspinde ng 3 taon]
suspended for 3 years.
suspendido ng 3 taon.
The defendant Xiong Chao
Ang akusado na si Xiong Chao
[Defendant Xiong Chao; Crimes: Intentional homicide;]
[Akusado Xiong Chao; Mga Krimen: Sinadyang pagpatay;]
is charged with intentional homicide,
ay kinasuhan ng intentional homicide,
intentional injury, [Intentional injury; Kidnapping; Verdict:]
sinasadyang pinsala, [Sinasadyang pinsala; Pagdukot; Hatol:]
and kidnapping.
at pagkidnap.
[Death penalty, to be executed immediately;]
[Parusang kamatayan, ipatutupad agad;]
The court sentences the defendant to
Hinatulan ng korte ang akusado ng
death penalty, to be executed immediately,
parusang kamatayan, na agad na ipatupad,
[Deprivation of political rights for life]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika habang buhay]
and deprivation of political rights for life.
at pag-agaw ng mga karapatang pampulitika habang-buhay.
[Defendant Ji Zhujiang; Crimes: Taking bribes;]
[Defendant Ji Zhujiang; Mga krimen: Pagtanggap ng suhol;]
The defendant
Ang akusado
[Assisting criminals in evading punishment;]
[Pagtulong sa mga kriminal na makaiwas sa parusa;]
Ji Zhujiang
Ji Zhujiang
is charged with taking bribes,
ay inakusahan ng pagtanggap ng suhol,
[Assisting in destruction of evidence; Perverting the law for personal gain]
[Pagtulong sa pagsira ng ebidensya; Pagbaluktot sa batas para sa pansariling pakinabang]
assisting criminals in evading punishment,
pagtulong sa mga kriminal na makaiwas sa parusa,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 20 years]
[Hatol: Pagkabilanggo na may takdang panahon na 20 taon]
[Deprivation of political rights for 15 years;]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika sa loob ng 15 taon;]
and assisting in destruction of evidence...
at pagtulong sa pagsira ng ebidensya...
[Confiscation of all personal property]
[Pagkumpiska ng lahat ng personal na ari-arian]
The defendant Qin Limin
Ang nasasakdal na si Qin Limin
[Defendant Qin Limin; Crimes: Taking bribes;]
[Akusado Qin Limin; Mga Krimen: Pagtanggap ng suhol;]
is charged with taking bribes,
ay inakusahan ng pagtanggap ng suhol,
[Assisting criminals in evading punishment; Abuse of power]
[Pagtulong sa mga kriminal na umiwas sa parusa; Pag-abuso sa kapangyarihan]
assisting criminals in evading punishment,
pagtulong sa mga kriminal na makaiwas sa parusa,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 18 years]
[Hatol: Pagkabilanggo na may takdang panahon na 18 taon]
and abuse of power.
at pang-aabuso sa kapangyarihan.
The court sentences the defendant to
Hinatulan ng korte ang akusado ng
[Deprivation of political rights for 5 years]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika sa loob ng 5 taon]
eighteen years' fixed-term imprisonment...
labingwalong taong pagkakakulong na may takdang panahon...
The defendant Peng Hanzhang
Ang nasasakdal na si Peng Hanzhang
[Defendant Peng Hanzhang; Crimes: Taking bribes;]
[Akusado Peng Hanzhang; Mga Krimen: Pagtanggap ng suhol;]
is charged with taking bribes,
ay inakusahan ng pagtanggap ng suhol,
[Assisting criminals in evading punishment;]
[Pagtulong sa mga kriminal na makaiwas sa parusa;]
assisting criminals in evading punishment,
pagtulong sa mga kriminal na makaiwas sa parusa,
[Assisting in destruction of evidence; Verdict:]
[Pagtulong sa pagsira ng ebidensya; Hatol:]
[Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Sentensyang pagkakabilanggo na may takdang panahon na 20 taon;]
and assisting in destruction of evidence.
at pagtulong sa pagsira ng ebidensya.
[Deprivation of political rights for 15 years;]
[Pagkait ng mga karapatang pampulitika sa loob ng 15 taon;]
[Confiscation of all personal property]
[Pagkumpiska ng lahat ng personal na ari-arian]
The court sentences the defendant to...
Hinatulan ng korte ang akusado ng...
[Defendant Liu Tianye; Crimes: Organizing]
[Defendant Liu Tianye; Mga Krimen: Pag-oorganisa]
The defendant Liu Tianye
Ang nasasakdal na si Liu Tianye
[and leading a criminal syndicate; Intentional homicide;]
[at namumuno sa isang sindikatong kriminal; Sinasadyang pagpatay;]
is charged with organizing and leading a criminal syndicate,
ay inakusahan ng pag-oorganisa at pamumuno sa isang sindikatong kriminal,
[Intentional injury; Kidnapping; Operating a casino;]
[Sinasadyang pinsala; Pagdukot; Pagpapatakbo ng casino;]
[Smuggling; Money laundering; Offering bribes; Forced transactions;]
[Pagpupuslit; Paglalaba ng pera; Pag-aalok ng suhol; Sapilitang mga transaksyon;]
intentional homicide,
sinasadyang pagpatay,
[Obstruction of justice; Assisting in destruction of evidence]
[Paghadlang sa hustisya; Pagtulong sa pagsira ng ebidensya]
intentional injury,
sinasadyang pinsala,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Hatol: Parusa ng kamatayan, agad na isasagawa]
kidnapping,
pagkidnap,
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pag-aalis ng mga karapatang pampulitika habang buhay; Pagkumpiska ng lahat ng personal na ari-arian]
operating a casino,
pagpapatakbo ng casino,
[Defendant]
[Akusado]
smuggling...
pagpupuslit...
The defendant Hong Mushou
Ang nasasakdal na si Hong Mushou
[Defendant Hong Mushou; Crimes: Rape;]
[Akusado na si Hong Mushou; Mga Krimen: Panggagahasa;]
[Assisting in destruction and fabrication of evidence;]
[Pagtulong sa pagsira at paggawa ng ebidensya;]
is charged with rape,
ay kinasuhan ng panggagahasa,
[Taking bribes; Offering bribes;]
[Pagtanggap ng suhol; Pag-aalok ng suhol;]
assisting in destruction and fabrication of evidence,
pagtulong sa pagsira at paggawa ng ebidensya,
[Abuse of power; Dereliction of duty; Obstruction of justice;]
[Pag-abuso sa kapangyarihan; Pagpapabaya sa tungkulin; Paghadlang sa hustisya;]
[Illegal detention; Concealment of overseas deposits]
[Iligal na detensyon; Pagtatago ng mga deposito sa ibang bansa]
taking bribes,
pagtanggap ng suhol,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Hatol: Pagkabilanggo na may takdang panahon na 20 taon;]
offering bribes,
nag-aalok ng suhol,
[Fine of RMB 46 million]
[Multa na RMB 46 milyon]
abuse of power...
pag-abuso sa kapangyarihan...
He Kang, Huang Song,
Siya Kang, Huang Song
[He Kang, Huang Song, Zhao Ming, and others,]
[He Kang, Huang Song, Zhao Ming, at iba pa,]
[as secondary offenders in a joint crime,]
[bilang mga pangalawang nagkasala sa isang magkasanib na krimen,]
Zhao Ming, and others, as secondary offenders in a joint crime,
Si Zhao Ming, at ang iba pa, bilang mga pangalawang nagkasala sa isang magkasanib na krimen,
[were involved in charges including attempted intentional homicide,]
[ay sangkot sa mga kasong kabilang ang tangkang sinasadyang pagpatay,]
[unlawful detention,]
[labag sa batas na pagpigil,]
[intentional injury, and other offenses,]
[sinasadyang pinsala, at iba pang mga pagkakasala,]
were involved in charges including attempted intentional homicide,
ay sangkot sa mga kasong kabilang ang tangkang intensyonal na pagpatay,
[and have all been lawfully tried]
[at lahat ay nalitis ayon sa batas]
unlawful detention,
ilegal na pagpigil,
[and held criminally liable.]
[at pinanagot sa kasong kriminal.]
intentional injury, and other offenses,
sinasadyang pinsala, at iba pang mga pagkakasala,
and have all been lawfully tried...
at lahat ay nalitis ayon sa batas...
♪ The cracks in my heart are hard to forget ♪
♪ Ang mga bitak sa aking puso ay mahirap kalimutan ♪
♪ Somewhere ♪
♪ Sa Isang Lugar ♪
Sichen.
Hanapin.
♪ They quietly grow ♪
♪ Tahimik silang lumalaki ♪
♪ Even raging flames must be faced ♪
♪ Kahit ang nagliliyab na apoy ay dapat harapin ♪
Daddy's here to see you.
Nandito si Daddy para bisitahin ka.
♪ Obsession cannot be burned away ♪
♪ Hindi mapapawi ang obsesyon ♪
♪ What I protect ♪
♪ Ang pinoprotektahan ko ♪
♪ What I believe ♪
♪ Ang pinaniniwalaan ko ♪
♪ What I pursue ♪
♪ Ang aking hinahabol ♪
[Tomb of My Beloved Daughter, Xu Li]
[Libingan ng Aking Minamahal na Anak na Babae, si Xu Li]
♪ I still remember ♪
♪ Naaalala ko pa rin ♪
♪ The wounds ♪
♪ Ang mga sugat ♪
♪ The losses ♪
♪ Ang mga pagkalugi ♪
♪ Reminding me ♪
♪ Pinapaalalahanan ako ♪
♪ Never to let go ♪
♪ Hinding-hindi bibitawan ♪
Xu Li.
Xu Li.
♪ At the end of memory stands a wall ♪
♪ Sa dulo ng alaala ay may nakatayong pader ♪
I did
Ginawa ko
♪ The wind can't break through ♪
♪ Hindi kayang humampas ng hangin ♪
what I promised you.
ang ipinangako ko sa iyo.
♪ The confusion of the deep night ♪
♪ Ang kalituhan ng malalim na gabi ♪
All those who hurt you
Lahat ng mga taong nanakit sa iyo
♪ Those barren hills in the distance ♪
♪ Mga tigang na burol sa malayo ♪
have been brought to justice.
ay dinala sa hustisya.
♪ I swear to cross the demons of my heart ♪
♪ Sumusumpa akong tatalunin ang mga demonyo ng aking puso ♪
[Tomb of My Beloved Daughter, Xu Li]
[Libingan ng Aking Minamahal na Anak na Babae, si Xu Li]
You can rest in peace now.
Maaari ka nang magpahinga nang mapayapa ngayon.
♪ The sharper the pain, the stronger the resolve ♪
♪ Kung mas matalas ang sakit, mas malakas ang determinasyon ♪
♪ Turning thorns into wildfire ♪
♪ Paggawa ng mga tinik na maging sunog sa kagubatan ♪
♪ Firelight guides us ♪
♪ Ang liwanag ng apoy ang gumagabay sa atin ♪
♪ Breaking the shackles wrapped in mist ♪
♪ Pagbasag sa mga kadenang nababalot ng ambon ♪
Big chicken drumsticks.
Malalaking drumsticks ng manok.
I went to Gutang Police Station
Pumunta ako sa Istasyon ng Pulisya ng Gutang
and got these from their cafeteria.
at binili ko ito sa cafeteria nila.
Used your card.
Ginamit ko na ang card mo.
♪ The cracks in my heart are hard to forget ♪
♪ Ang mga bitak sa aking puso ay mahirap kalimutan ♪
And here are some meatballs
At narito ang ilang mga bola-bola
from the Municipal Bureau cafeteria.
mula sa kainan ng Kawanihan ng Munisipyo.
♪ Somewhere ♪
♪ Sa Isang Lugar ♪
♪ They quietly grow ♪
♪ Tahimik silang lumalaki ♪
♪ Even raging flames must be faced ♪
♪ Kahit ang nagliliyab na apoy ay dapat harapin ♪
♪ Obsession cannot be burned away ♪
♪ Hindi mapapawi ang obsesyon ♪
I also brought you some alcohol.
Dinalhan din kita ng alak.
♪ What I protect ♪
♪ Ang pinoprotektahan ko ♪
Drink up.
Uminom ka.
♪ What I believe ♪
♪ Ang pinaniniwalaan ko ♪
Eat up.
Kumain ka na.
♪ What I pursue ♪
♪ Ang aking hinahabol ♪
♪ I still remember ♪
♪ Naaalala ko pa rin ♪
Be happy.
Maging masaya.
♪ The wounds ♪
♪ Ang mga sugat ♪
♪ The losses ♪
♪ Ang mga pagkalugi ♪
♪ Reminding me ♪
♪ Pinapaalalahanan ako ♪
♪ Never to let go ♪
♪ Hinding-hindi bibitawan ♪
♪ Firelight guides us ♪
♪ Ang liwanag ng apoy ang gumagabay sa atin ♪
♪ Breaking the shackles wrapped in mist ♪
♪ Pagbasag sa mga kadenang nababalot ng ambon ♪
Xiaoyue.
Xiaoyue.
The case is solved.
Nalutas na ang kaso.
Rest assured.
Makakaasa ka.
Today, Mentor came to see you with us, your seniors.
Ngayon, pinuntahan ka ni Mentor kasama namin, ang mga senior mo.
In your next life,
Sa susunod mong buhay,
if you happen to see Mentor
kung sakaling makita mo si Mentor
or us, your seniors,
o kami, ang inyong mga nakatatanda,
say hello.
bumati.
We'll recognize you.
Kikilalanin ka namin.
Let's go back, Mentor.
Balik tayo, Tagapayo.
Mentor.
Tagapayo.
Now that you're retired,
Ngayong retirado ka na,
you can finally get some rest.
makakapagpahinga ka na rin sa wakas.
This time I'm really retiring.
Sa pagkakataong ito, talagang magreretiro na ako.
While I can still move around,
Habang kaya ko pa ring gumalaw,
Mai and I
Kami ni Mai
are planning
nagpaplano
to go traveling.
para maglakbay.
I signed up for a tour group with Mentor.
Nag-sign up ako para sa isang tour group kasama ang Mentor.
I signed him up.
Pinarehistro ko siya.
It's a tour group for seniors.
Isa itong grupo ng mga turista para sa mga senior citizen.
It's an easy way to take him around.
Madali lang naman 'yang paraan para madala mo siya sa kung saan-saan.
I'm not old enough to join yet.
Hindi pa ako sapat na gulang para sumali.
Your retirement is still far away.
Malayo pa ang iyong pagreretiro.
When you retire,
Kapag nagretiro ka na,
we'll go together.
sabay tayong pupunta.
-Okay? -Okay.
-Sige? -Sige.
The three of us will travel together then.
Magkasama tayong tatlo sa paglalakbay kung gayon.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Morning exercise
Pag-eehersisyo sa umaga
is so refreshing.
nakakapresko talaga.
Captain Zeng, why are you dressed like this?
Kapitan Zeng, bakit ka nakasuot ng ganito?
Seeking improvement.
Naghahanap ng pagpapabuti.
What's up?
Anong meron?
Went jogging with Deputy Director Zhong again?
Nag-jogging ka na naman kasama si Deputy Director Zhong?
Not just Deputy Director Zhong,
Hindi lang Pangalawang Direktor na si Zhong,
but Director Yan too.
pero pati na rin si Direktor Yan.
I have to say,
Kailangan kong sabihin,
those senior comrades are in great shape.
nasa mabuting kalagayan ang mga nakatatandang kasama .
I'm really eager to improve myself.
Sabik na sabik talaga akong pagbutihin ang sarili ko.
Captain Zeng.
Kapitan Zeng.
I heard Captain Qin is coming back today.
Nabalitaan kong babalik si Kapitan Qin ngayon.
Did you know?
Alam mo ba?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
He's back?
Nakabalik na siya?
Back so early?
Ang aga naman bumalik?
Shouldn't he be resting a bit longer?
Hindi ba dapat ay nagpapahinga pa siya nang kaunti?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Am I panicking?
Nagpa-panic ba ako?
Am I?
Ako ba?
Yes, you are.
Oo, ikaw nga.
I...
Ako...
I stop panicking once I sit down.
Tumigil ako sa pagpanic nang makaupo na ako.
Well.
Aba.
Stop shaking.
Tumigil ka sa panginginig.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
If you ask me, once Captain Qin comes back,
Kung ako ang tatanungin mo, kapag bumalik na si Kapitan Qin,
your days as acting captain are over.
Tapos na ang mga araw mo bilang acting captain.
Whether the "acting" title will be kept or not...
Kung mananatili man ang titulong "pag-arte" o hindi...
Comrades.
Mga kasama.
Let's welcome Comrade Qin Feng
Salubungin natin si Kasamang Qin Feng
back to the team!
balik na sa koponan!
-Great!
-Magaling!
Welcome back, Captain Qin.
Maligayang pagbabalik, Kapitan Qin.
The king has returned!
Bumalik na ang hari!
Okay.
Sige.
Now I'll announce another order.
Ngayon ay iaanunsyo ko ang isa pang order.
Comrade Qin Feng previously left the team
Nauna nang umalis sa koponan si Kasamang Qin Feng
due to the needs of a covert investigation.
dahil sa mga pangangailangan ng isang palihim na imbestigasyon.
After review by the organization,
Matapos ang pagsusuri ng organisasyon,
it has been decided to restore Comrade Qin Feng's status.
napagpasyahan nang ibalik ang katayuan ni Kasamang Qin Feng.
He will assume the position of
Siya ang gaganap sa posisyon ng
Captain of the Criminal Investigation Unit of our Municipal Public Security Bureau.
Kapitan ng Yunit ng Imbestigasyong Kriminal ng ating Kawanihan ng Pampublikong Seguridad ng Munisipyo.
Zeng Xu
Zeng Xu
will serve as Captain of the First Squad.
magsisilbing Kapitan ng Unang Pangkat.
What are you waiting for? Let's hear the applause!
Ano pang hinihintay mo? Tara, palakpakan!
Qin Feng,
Qin Feng
the Criminal Investigation Unit
ang Yunit ng Imbestigasyong Kriminal
is now in your hands.
ay nasa iyong mga kamay na ngayon.
I'm on it.
Gagawin ko 'to.
You have my word.
Tuparin mo ang pangako ko.
Come on,
Tara na,
another round of applause!
isa na namang masigabong palakpakan!
Welcome, Captain Qin!
Maligayang pagdating, Kapitan Qin!
Well done, Captain Qin!
Magaling, Kapitan Qin!
Great!
Magaling!
Slow down.
Dahan-dahanin.
Grandma, look! So many bubbles!
Lola, tingnan mo! Ang daming bula!
So many bubbles. So good!
Ang daming bula. Ang sarap!
So many bubbles.
Ang daming bula.
Yes.
Oo.
Is your pinwheel spinning, Baobao?
Umiikot ba ang pinwheel mo, Baobao?
-No. -No?
-Hindi, hindi ba?
Come over to Grandma. Come here.
Halika kay Lola. Halika rito.
Show it to Grandma.
Ipakita mo kay Lola.
-Uncle Feng. -Let’s see if the pinwheel is spinning.
-Tiyo Feng. -Tingnan natin kung umiikot ang pinwheel.
-Let’s play together. -Is it spinning?
-Maglaro tayo nang sabay. -Umiikot ba ito?
Mom.
Nanay.
You're back.
Nakabalik ka na.
It's good you're back.
Mabuti naman at nakabalik ka na.
Mom.
Nanay.
Good girl.
Magandang babae.
Look.
Tingnan mo.
Baobao, come here.
Baobao, halika rito.
-Baobao. -Who is this?
-Baobao. -Sino ito?
Come quickly.
Halika agad.
Mommy.
Mama.
Did you miss Mommy?
Na-miss mo ba si Mama?
I want a hug too.
Gusto ko rin ng yakap.
Let me give you another one, okay?
Bigyan kita ng isa pa, ha?
The ocean! Look!
Ang karagatan! Tingnan mo!
-The ocean!
-Ang karagatan!
It's beautiful.
Ang ganda.
Look at the ocean.
Tingnan mo ang karagatan.
[The End]
[Ang Katapusan]